---
tags:
  - BABOK
links: "[[BABOK]]"
---
- Планирование и мониторинг бизнес-анализа: описывает задачи, выполняемые бизнес-аналитиками для планирования и координации действий бизнес-аналитиков и заинтересованных сторон. Эти задачи производят результаты, которые используются в качестве основных рекомендаций для выполнения других задач, описанных в руководстве BABOK.
- Выявление и сотрудничество: описывает задачи, которые бизнесаналитик выполняет для подготовки и проведения выяснения и подтверждения полученных результатов. Также описывает коммуникации с заинтересованными сторонами относительно собранной информации бизнес-анализа, а также текущее взаимодействие с ними в ходе всего бизнес-анализа.
- [[Управление жизненным циклом требований]]: описывает задачи, выполняемые бизнес-аналитиками для контроля и поддержания информации о требованиях и дизайнах от ее начала до конца ее существования. Эти задачи описывают установление значимых отношений между связанными требованиями и дизайнами, а также оценку, анализ и согласование предлагаемых изменений требований и дизайнов.
- [[Анализ стратегии]]: описывает работу по проведению бизнесанализа, подлежащую выполнению для того, чтобы в сотрудничестве с заинтересованными сторонами определить потребность, имеющую стратегическую или тактическую важность (бизнес-потребность), помочь предприятию удовлетворить эту потребность и соотнести итоговую стратегию изменения со стратегиями более высоких и более низких уровней.
- [[Анализ требований и определение дизайна]]: описывает задачи, которые бизнес-аналитики выполняют для структурирования и организации требований, обнаруженных в ходе выявления, документирования и моделирования требований и дизайнов, валидации и верификации информации, определения вариантов решения, удовлетворяющих потребности бизнеса и оценки потенциальной ценности каждого варианта. Эта область знания покрывает инкрементальные и итеративные действия, начиная от исходной идеи и исследования потребностей до превращения этих потребностей в конкретное рекомендуемое решение.
- [[Оценка решения]]: описывает задачи, выполняемые бизнес аналитиками для оценки эффективности и пользы, приносимых решением, используемым в компании, а также рекомендации по устранению преград или ограничений, препятствующих полному извлечению пользы. 