[[BABOK]]

BACCM - Модель базовых понятий бизнес-анализа.
Модель состоит из шести терминов, которые имеют общее значение для всех бизнес-аналитиков, что помогает им использовать единую терминологию при обсуждении бизнес-анализа и того, что с ним связано.

Шесть базовых понятий BACCM: 
- **Изменение** - Преобразования в ответ на *потребность*. Цель изменения - повысить производительность предприятия. Эти улучшения являются преднамеренными и управляются с помощью бизнес- анализа.
- **Потребность** - Проблема или возможность, подлежащая рассмотрению. Потребности могут вызывать *изменения*, побуждая *заинтересованные стороны* к действиям. Изменения, в свою очередь, также могут порождать потребности, снижая или увеличивая *ценность* существующих *решений*.
- **Решение** - Конкретный способ удовлетворения одной или нескольких *потребностей* в некотором *контексте*. Решение удовлетворяет потребность путем разрешения проблемы, с которой сталкиваются *заинтересованные стороны*, или позволяя заинтересованным сторонам реализовать возможность
- **Заинтересованная сторона** -Лицо или группа лиц, имеющие отношение к *изменению*, *потребности* или *решению*. Заинтересованные стороны, как правило, могут быть определены в терминах заинтересованности в (изменении - прим. пер.), влияния (изменения - прим. пер.) на (заинтересованные стороны - прим. пер.) и воздействия (заинтересованных сторон - прим. пер.) на изменение. Заинтересованные стороны группируются по их отношению к потребностям, изменениям или решениям.  
- **Ценность** - Стоимость, важность или полезность чего-либо для *заинтересованной стороны* в данном контексте. Под ценностью могут пониматься потенциальные или реализованные прибыли, выгоды и улучшения. Также возможно снижение ценности в виде потерь, рисков и издержек. Ценность может быть материальной или нематириальной. Материальную ценность можно измерить напрямую. Материальная ценность зачастую имеет значительную денежную составляющую. Нематериальная ценность измеряется косвенно. Нематериальная ценность часто имеет значительный мотивационный компонент, такой как репутация компании или моральный дух сотрудников. В некоторых случаях ценность можно измерить в абсолютных категориях, но во многих случаях она оценивается в относительных величинах: один вариант решения ценнее другого с точки зрения данного множества заинтересованных сторон.
- **Контекст** - Обстоятельства и условия, которые влияют на изменение, которые находятся под влиянием изменения, или которые способствуют пониманию изменения. Изменения происходят в некотором контексте. Контекст — это все, что относится к изменению в рамках его среды. Контекст может включать настроения, виды поведения, убеждения, конкурентов, культуру, демографию, цели, правительства, инфраструктуру, языки, потери, процессы, продукты, проекты, продажи, времена года, терминологию, технологию, погоду и любые другие элементы, соответствующие этому определению
