[[BABOK]]
SWOT-анализ — это простой, но действенный инструмент, используемый
для оценки преимуществ, слабых мест, возможностей и угроз для
внутренних и внешних условий организации.

подкрепляемый доказательствами язык. SWOT-анализ служит для
оценки организации относительно определённых факторов успеха.
SWOT может выполняться на любом уровне, от предприятия в целом, до
подразделения, бизнес-единицы, проекта, или даже отдельного
человека. Выполняя SWOT-анализ должным образом, заинтересованные
стороны получают более ясное понимание влияния существующего
множества условий на множество условий в будущем.
SWOT-анализ может использоваться для:
• оценки текущей среды организации,
• обмена полученной информацией с заинтересованными
сторонами,
• определения лучших возможных вариантов для удовлетворения
потребностей организации,
• выявления потенциальных препятствий для успеха и создания
планов действий по преодолению препятствий,
• корректировки и пересмотра планов в ходе проекта по мере
возникновения новых потребностей,
• определения сильных сторон, которые помогут организации в
реализации новых стратегий,
• разработки критериев для оценки успеха проекта, исходя из
данного набора требований,
• определения слабых мест, способных помешать достижению целей
проекта,
• разработки стратегий по устранению существующих угроз.

and Threats" (Преимущества, Недостатки, Возможности, Угрозы):
• Преимущества (Strengths): нечто, что оцениваемая группа делает
хорошо. Может включать опытный персонал, эффективные
процессы, информационные системы, отношения с клиентами или
любой другой внутренний фактор, ведущий к успеху.
• Недостатки (Weaknesses): действия или функции, которые
оцениваемая группа делает плохо или не делает совсем.
• Возможности (Opportunities): внешние факторы, преимущество
которых может использовать оцениваемая группа. Может
включать новые рынки, новую технологию, изменения на
конкурентном рынке или другие силы.
• Угрозы (Threats): внешние факторы, способные негативно повлиять
на оцениваемую группу. Они могут включать такие факторы, как
выход на рынок нового конкурента, экономические спады или
другие силы.
SWOT-анализ начинают с возможностей и угроз, что задает контекст для
определения преимуществ и недостатков.

