---
tags: 
links: "[[BABOK]]"
---
- Абсолютная ссылка: предоставляет уникальный идентификатор. Такая ссылка не изменяется и не используется повторно при перемещении, изменении или удалении требования.
- Автор: содержит имя человека, с которым следует консультироваться если впоследствии окажется, что требование является двусмысленным, неясным или противоречивым.
- Сложность: показывает, насколько сложно выполнить требование.
- Владелец: указывает человека или группу лиц, которым нужно данное требование или которые станут его бизнес-владельцами после реализации решения.
- Приоритет: отражает относительную важность требований. Приоритет может определять относительную ценность требования или очередность, в которой оно будет реализовано.
- Риски: определяют непредвиденные события, способные повлиять на требования.
- Источник: определяет происхождение требования. С источником часто консультируются, когда требование изменяется, либо когда необходимо получить дополнительную информации о требовании или породившей его потребности.
- Стабильность: показывает зрелость требования.
- Статус: показывает текущее состояние требования, является ли оно предложенным, принятым, проверенным, отложенным, отмененным или реализованным.
- Срочность: указывает, как скоро потребуется это требование. Обычно, это необходимо определять отдельно от приоритета только, когда есть крайний срок реализации.
-  Оценка эффективности бизнес-анализа: представляет результаты предыдущих оценок, которые должны быть рассмотрены и учтены во всех подходах к планированию.
- Бизнес-политики: определяют границы, в рамках которых должны приниматься решения. Они могут описываться правилами, договорами, соглашениями, гарантиями, сертификациями или другими правовыми обязательствами.
- Инструменты управления информацией: каждая организация использует какие-то инструменты для хранения, извлечения и обмена информацией бизнес-анализа. Они могут быть простыми как, например, маркерная доска, или сложными, как глобальная wiki или полноценная система управления требованиями.
- Юридическая/нормативная информация: описывает подлежащие соблюдению законодательные нормы или правила, а также помогает определить, как управлять информацией бизнес-анализа.
