---
tags: 
links:
---
Под гибкой разработкой (agile development) подразумевают набор методов разработки  ПО,  обеспечивающих  постоянное  сотрудничество  между  заинтересованными лицами и быстрый и частый выпуск функциональности небольшими  порциями.

Проект разбивается на короткие циклы, называемые итерациями (в методе гибкой разработки под названием Scrum они называются «спринтами»).   На протяжении  итерации  команда  добавляется  небольшой  набор функциональности, основываясь на определенных клиентом приоритетах. В последующих итерациях меняется уже сделанное, расширяются исходные функции и устраняются обнаруженные дефекты. 

Резерв  (backlog)  проекта  гибкой  разработки  содержит  список  запросов  на работу,  которую  должна  выполнить  команда проекта.  Резервы  проектов обычно состоят из пользовательских историй, но в некоторых командах их наполняют другими требованиями, бизнес-процессами и дефектами, которые нужно устранить. Расстановка приоритетов в резерве выполняется регулярно — одни задачи выбираются на следующие итерации, а другие отбрасываются.

Объем пользовательской истории определяют так, чтобы ее реализация 
могла уложиться в одну итерацию. Эпик (epic) - пользовательскую историю, которая слишком велика для реализации в одной итерации. По этой причине эпики нужно разбивать на наборы более мелких историй. Иногда эпики такие большие, что их приходится разбивать на ряд более мелких эпик, каждая их которых в свою очередь разбивается на истории, пока не будут получены истории, которые можно с уверенностью оценить, реализовать и протестировать в одной итерации.