[[BABOK]]
Цель — это краткое описание успешного результата варианта использования с точки зрения главного действующего лица, обобщающее вариант использования.

Между вариантами использования обычно используются два вида связей: 
- Расширение (Extend): позволяет вставлять в вариант использования описание дополнительного поведения. Расширяемый вариант использования должен быть сам по себе полностью функциональным, и его успешное выполнение не должно зависеть от расширяющего варианта использования. С помощью этого вида связи можно показать, что в существующий вариант использования добавляется альтернативный поток (представляющий новые требования).
- Включение (Include): позволяет варианту использования использовать функциональность, представляемую другим вариантом использования. Включаемый вариант использования не обязан быть полным сам по себе, если он не инициируется напрямую действующим лицом. Этот тип связи чаще всего используется, когда некоторая общая функциональность нужна нескольким вариантам использования, либо для отделения сложной логической части.


Действующее лицо - любые внешние по отношению к решению лица
или системы, взаимодействующие с этим решением. Каждому
действующему лицу даётся уникальное имя, отражающее роль, которую
оно играет при взаимодействии с решением. Некоторые подходы к
написанию вариантов использования не рекомендуют использовать
системы или события в качестве действующих лиц.
Действующее лицо, инициирующее вариант использования, называется
главным для этого варианта использования. Прочие действующие лица,
участвующие в варианте использования во вспомогательной роли,
называются вторичными.


Варианты использования и сценарии описывают, как человек или
система взаимодействуют с моделируемым решением для достижения
цели.

Варианты использования описывают взаимодействия между главным
действующим лицом, решением и вторичными действующими лицами,
необходимые для достижения цели главного действующего лица.
Варианты использования обычно инициируются главным действующим
лицом, но в некоторых случаях также могут инициироваться другой
системой, внешним событием или таймером.
Вариант использования описывает возможные результаты попыток
достижения определенной цели, достижению которой способствует
решение. Он детализирует разные пути, которыми можно следовать,
определяя основной и альтернативные потоки. Основной, или базовый,
поток отражает кратчайший путь достижения цели варианта
использования. Особые условия и исключения, в результате которых не
удается достичь цель варианта использования, документируются в
альтернативных потоках или потоках исключений. Варианты
использования пишутся с точки зрения действующего лица и избегают
описания внутренней работы решения.
Диаграммы вариантов использования — это графическое
представление связей между действующими лицами и одним или более
вариантами использования, которые поддерживают решение.
Некоторые подходы к вариантам использования различают бизнес-
варианты использования и системные варианты использования, где
бизнес-варианты использования описывают взаимодействие
действующих лиц с некоторым процессом или бизнес-функцией, а
системные варианты использования описывают взаимодействие
действующего лица с программным обеспечением.
Сценарий описывает только один способ, с помощью которого
действующее лицо может достичь определённую цель. Сценарии
записываются в виде серии шагов, выполняемых действующими лицами
или решением, позволяющих действующему лицу достичь цели. Вариант
использования описывает несколько сценариев.

Диаграмма вариантов использования визуально изображает скоуп
решения, показывая какие действующие лица взаимодействуют с
решением, с какими вариантами использования они взаимодействуют, а
также связи между вариантами использования. Унифицированный язык
моделирования (UML®) описывает стандартную нотацию диаграммы
вариантов использования.



- оценить вероятность завершения сделки успехом
- классифицировать источник лида (в т.ч. автоматическое завершение некачественных лидов)
- распределение отвественных
- лидогенерация из различных источников
- выделение компаний ВГР
- накопление данных для отчетности

b_crm_field_attr - таблица информация о полях в карточке сделки
