[[BABOK]]
Диаграммы последовательности используются для моделирования
логики сценариев использования, показывая обмен информацией
между объектами системы в ходе выполнения сценария.

Диаграмма последовательности показывает, как процессы или объекты
взаимодействуют в ходе сценария. Классы, необходимые для
выполнения сценария, и сообщения, которые они передают друг другу
(инициируемые шагами варианта использования), отображаются на
диаграмме. Диаграмма последовательности показывает, как
используемые в сценарии объекты взаимодействуют, но не то, как они
связаны друг с другом. Диаграммы последовательности также часто
используются для иллюстрации взаимодействия компонентов
пользовательского интерфейса или компонентов программного
обеспечения.
Эта диаграмма отображает информацию, организованную
горизонтально и вертикально. Объекты, которые отправляют
сообщения друг другу, представлены в виде блоков, которые
выровнены в верхней части страницы слева направо, причем каждый
объект занимает столбец на странице, ограниченный вертикальной
линией, идущей вниз до нижней части страницы. Посылаемые от
одного объекта к другому сообщения показываются горизонтальными
стрелками. Порядок сообщений показывается в последовательности
сверху вниз и слева направо, начиная с первого сообщения в верхнем
левом углу страницы и последующих сообщений, появляющихся справа и снизу. Диаграммы
последовательности иногда называют диаграммами событий.
Стандартная нотация диаграмм последовательности определяется как
часть спецификации языка UML® (Unified Modelling Language™).