---
tags: 
links:
---
Рекомендуемая структура и содержание документа
# 1. Бизнес-требования
## 1.1 Исходные данные
Cуммируют обоснование и содержание нового продукта или изменения, которые  нужно  внести  в  существующий  продукт.  Здесь  помещают  общее описание предыстории или ситуации, в результате чего было принято решение о создании продукта.

Для наполнения раздела может быть использована [[Пользовательская история]] бизнес-потребности.
## 1.2 Возможности бизнеса
 Описывается  бизнес-задачи, которые  решаются  посредством  реализации проекта,  или  бизнес-процессы,  для улучшения которых требуется проект, а также среду, в которой система будет использоваться. 

1-й уровень дерева

## 1.3 Бизнес-цели
Суммирует  важные  преимущества  бизнеса,  предоставляемые  продуктом,  в 
количественном и измеряемом виде
2-й уровень дерева

примеры
Увеличить производительность обработки 
транзакций на X% и снизить уровень ошибок 
данных до величины не более Y%
Уменьшить время выполнения заявки до X 
часов на Y% звонков в службу поддержки

## 1.4 Критерии успеха
Определите, как заинтересованные лица будут определять и измерять успех 
проекта (Wiegers, 2007). Установите факторы, которые максимально влияют 
на успех проекта — те, которые организация может контролировать, и те, ко-
торые находятся вне сферы ее влияния.

3-й уровень дерева

## 1.5 Положение о концепции проекта
 Далее показан шаблон, состоящий из ключевых слов, которые 
прекрасно подходят для документа о концепции продукта (Moore, 1991):
•  Для [целевая аудитория покупателей];
•  Который [положение о потребностях или возможностях];
•  Эта (этот) [имя продукта];
•  Является [категория продукта];
•  Который(ая)  [основные  функции,  ключевое  преимущество,  основная 
причина для покупки или использования];
•  В отличие от [основной конкурирующий продукт, текущая система или 
текущий бизнес-процесс];
•  Наш продукт [положение об основном отличии и преимуществе нового 

## 1.6 Бизнес-риски


## 1.7 Предположения и зависимости
Предположение (assumption) — это утверждение, которое предполагается верным в отсутствие знаний или доказательств иного. Бизнес-предположения 
тесно связаны  с  бизнес-требованиями. 

Задокументируйте  все  предположения,  сделанные  заинтересованными лицами, когда они обдумывали проект и создавали данный документ о концепции и границах. Часто предположения одних лиц не разделяют другие стороны. Если вы запишите их и просмотрите позже, то избежите возможной путаницы и ухудшения ситуации в будущем.
Задокументируйте важнейшие зависимости проекта от внешних факторов — изменения отраслевых стандартов или предписаний регулирующих органов, других проектов, сторонних поставщиков или партнеров по разработке.
# 2. Рамки и ограничения проекта
## 2.1 Основные функции
Опишите основные функции проекта или возможности пользователей. Подумайте, как пользователи будут работать с этими функциями, чтобы убедиться, что список функций полон и не содержит ненужных функций, которые интересны, но не приносят пользы 
пользователям.  Назначьте  каждой  функции  уникальное  и  постоянное  название, чтобы ее можно было отслеживать в других компонентах системы. Можно создать древовидную схему.

## 2.2 Объем первоначально запланированной версии
Обобщает  основные  запланированные  функции,  включенные  в  первоначальную  версию  проекта.  Границы  проекта  обычно  определяются  как  набор  функций,  но  их  можно  также  определять  в  терминах  пользовательских историй,  вариантов  использования,  потоков  вариантов  использования  или внешних  событий.

Также  можно  описать  характеристики  качества,  которые позволят проекту предоставлять  предполагаемые  преимущества  различным классам пользователей. Если ваша задача — сосредоточиться на разработке и уложиться в график, вам следует избегать искушения включить в версию 1.0 каждую функцию, которая когда-нибудь в будущем может понадобиться какому-то потенциальному покупателю. Сосредоточьтесь на наиболее ценных функциях, имеющих максимально приемлемую стоимость, годных для самой широкой целевой аудитории, которые удастся создать как можно раньше.
## 2.3 Объем последующих версий
Если вы ожидаете поэтапную эволюцию проекта или если используете итеративную модель разработки, создайте план выпуска, в котором укажите, какие функции будут отложены и желательные сроки последующих выпусков. 

В последующих версиях вы сможете реализовать дополнительные варианты 
использования  и  функции  и  расширить  возможности  первоначальных  вариантов использования и функций. Чем дальше вы заглядываете, тем более расплывчатыми будут границы проекта. Вам наверняка придется передвинуть  функциональность  с  одного  запланированного  выпуска  до  другого  и, возможно, добавлять незапланированные функции. Короткие циклы выпусков часто предоставляют удобные случаи для накопления знаний, основанных на отзывах клиентов.

## 2.4 Ограничения и исключения
Перечислите все возможности или характеристики, которых могут ожидать заинтересованные в проекте лица, но включение которых в продукт или в определенную  версию  не  запланировано.  Перечислите  изъятые  элементы, чтобы не забыть решения по границам проекта. 

# 3. Бизнес-контекст
## 3.1 Профили заинтересованных лиц
Профили заинтересованных лиц описывают различные категории клиентов и других ключевых лиц, заинтересованных в этом проекте. Вам не нужно описывать каждую группу заинтересованных лиц, например юристов, которые должны проверять соответствие 
надлежащим  законам.  

Сферой  вашего  интереса  должны  стать  различные группы клиентов, целевые рыночные сегменты и различные классы пользователей, входящих в эти сегменты. В профиль каждого заинтересованного в проекте лица включается следующая информация:
- основная  ценность  или  преимущество,  которое  продукт  принесет  заинтересованным лицам, и то, как продукт удовлетворит покупателей. Ценность для заинтересованных лиц представляют:
	- повышенная производительность;
	- меньшее количество переделок;
	- снижение себестоимости;
	- ускорение бизнес-процессов;
	- автоматизация задач, ранее выполнявшихся вручную;
	- возможность выполнять совершенно новые задачи;
	- соответствие соответствующим стандартам и правилам;
	- лучшая, по сравнению с текущими продуктами, легкость и простота использования;
- их вероятное отношение к продукту;
- самые важные для них функции и характеристики;
- все известные ограничения, которые должны быть соблюдены.

Можно  включить  поименный  список  ключевых  заинтересованных  лиц 
для каждого профиля или структурную схему организации, показывающую 
отношения между заинтересованными лицами в организации.

## 3.2 Приоритеты проекта
Чтобы  принимать  эффективные  решения,  заинтересованные  лица  должны договориться о приоритетах проекта. Один из подходов к этому заключается в рассмотрении пяти измерений: функции (или объем), качество, график, затраты и кадры. В любом проекте каждое из этих измерений относится к одной из трех категорий:
- ограничение — сдерживающий фактор, в рамках которого должен оперировать менеджер проекта;
- ведущий фактор — важный фактор успеха, ограниченно гибкий при изменениях;
- степень свободы — возможность для менеджера проекта до определенной степени менять измерение и балансировать относительно других измерений.

Задача менеджера проекта — скорректировать те факторы, которые представляют собой степени свободы для достижения ключевых факторов успеха проекта в рамках, налагаемых ограничениями

Внимание!  Не все пять измерений могут быть ограничениями, и они не могут быть 
ведущими  факторами.  Менеджеру  проекта  нужна  определенная  степень  свободы, 
чтобы иметь возможность реагировать при изменении требований или обстоятельств 
проекта.
