---
tags: 
links:
  - "[[BABOK]]"
---

- Бизнес-требования: формулировка целей, задач и результатов, которые описывают, почему изменение было инициировано. Они могут относиться к предприятию в целом, области бизнеса или конкретной инициативе (см. [[План составления бизнес-требований]]).
- Требования заинтересованной стороны: описывают потребности заинтересованных сторон, которые необходимо удовлетворить, чтобы выполнить бизнес-требования. Они могут служить мостом между бизнес-требованиями и требованиями к решению.
- Требования к решению: описывают возможности и качества решения, отвечающего требованиям заинтересованных сторон. Они обеспечивают необходимый уровень детализации, позволяющий разработать и внедрить решение. Требования к решению можно разделить на две категории: 
	- Функциональные требования: описывают возможность, которой должно обладать решение с точки зрения поведения и информации, с которой решение будет работать,
	- Нефункциональные требования или требования к качеству сервиса: не относятся напрямую к поведению функциональности решения, а скорее описывают условия, при которых решение должно оставаться действенным, либо качества, которыми оно должно обладать.
- Переходные требования (требования переходного периода): описывают возможности, которыми должно обладать решение, или условия, которым оно должно соответствовать, чтобы обеспечить переход из текущего состояния в будущее. Необходимость в таких требованиях отпадает после завершения изменения. Они отличаются от других видов требований тем, что имеют временный характер. Переходные требования решают такие вопросы, как конвертация данных, обучение, обеспечение непрерывности бизнеса.