---
tags: 
links: "[[CBOK]]"
---
- Компания производит товар или услугу. 
- Целью деятельности компании является получение прибыли от реализации товара / услуги. 
- Ценностью считается действие, увеличивающее прибыль компании.
- Увеличение прибыли возможно за счет воздействия на процессы компании.
- В каждой компании существуют процессы двух типов:
	- Основные процессы:
		- Входящая логистика. Все действия, необходимые для получения, хранения и распределения ресурсов на входе. Включает в себя отношения с поставщиками. 
		- Операционная деятельность. Все действия, необходимые для преобразования входов в выходы. 
		- Исходящая логистика. Все действия, необходимые для сбора, хранения и распределения выходов. 
		- Маркетинг и продажи. Действия по информированию покупателей о товарах и услугах, привлечению покупателей и содействию покупке.
		- Сервис и поддержка. Все действия, обеспечивающие  функционирование товара или использование услуги покупателем после их приобретения.
	- Вспомогательные процессы:
		- Закупки. Приобретение входящих ресурсов.
		- Управление человеческими ресурсами. Все действия, связанные с подбором, наймом, обучением, развитием, компенсацией и (при необходимости) сокращением и увольнением персонала.
		- Технологическое развитие. Оборудование, техника, программное обеспечение, процедуры и технические знания, используемые для преобразования входов в выходы.
		- Инфраструктура. Обслуживает потребности организации и связывает ее части воедино. Состоит из таких подразделений или функций, как бухгалтерия, юристы, финансы, планирование, связи с общественностью, связи с государственными органами, контроль качества и дирекция.
	
Ценность характеризуется атрибутами (см. [[Атрибуты ценности]])