[[BABOK]] [[Оценка решения]]

- Не делать ничего: обычно рекомендуется при низкой ценности изменения в сравнении с усилиями, необходимыми для выполнения изменения, или когда связанные с изменением риски значительно перевешивают риски пребывания в текущем состоянии. Также может быть невозможно внести изменения с использованием доступных ресурсов или в течение выделенного периода времени.
- Организационные изменения: это процесс управления отношениями, восприятием и участием в изменениях, связанных с реализацией решения. Под управлением организационными изменениями обычно понимается процесс и набор инструментов управления изменениями на некотором организационном уровне. Бизнес-аналитик может помочь разработать рекомендации по изменениям организационной структуры или персонала, поскольку должностные функции могут значительно измениться. Заинтересованным сторонам может стать доступна новая информация, и для работы с решением могут потребоваться новые навыки.
	- автоматизацию или упрощение работы, которую выполняют люди. Сравнительно простые задачи - идеальные кандидаты для автоматизации. Кроме того, рабочие действия и бизнес-правила можно рассматривать и анализировать на предмет возможности реинжиниринга, изменения обязанностей или аутсорсинга.
	- улучшение доступа к информации. Изменение может давать персоналу и лицам, принимающим решения, информацию большего объема или лучшего качества.
- Уменьшение сложности интерфейсов: интерфейсы необходимы всякий раз, когда работа передается между системами или между людьми. Уменьшение их сложности может улучшить понимание.
- Устранение избыточности: различные группы заинтересованных сторон могут иметь общие потребности, которые можно удовлетворить одним решением, уменьшая тем самым стоимость реализации.
- Предотвращение потерь: цель - устранить не добавляющие ценность действия и минимизировать действия, не вносящие прямой вклад в конечный продукт.
- Определение дополнительных возможностей: варианты решения могут предлагать организации возможности сверх и помимо тех, которые определены в требованиях. Во многих случаях эти возможности не имеют сиюминутной ценности для организации, но могут обеспечить будущую ценность, поскольку решение может поддерживать быструю разработку или реализацию этих возможностей, если они необходимы (например, программное приложение может иметь функции, которые организация предполагает использовать в будущем).
- Вывод решения из эксплуатации: может понадобиться рассмотреть замену решения или компонента решения. Это может произойти из-за того, что технологии достигли конца своего срока службы, услуг предоставяются по инсорсинга или аутсорсинга , либо потому, что решение не достигает целей, для которых оно было создано.
- 