---
title: 
date: 
tags:
---

---

| Для чего:            | сформулировать этапы и последовательность составления бизнес-требований проекта |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------- |
| Предыдущий шаг       | [[Определение стратегии реализации проекта]]                                    |
| Входная информация:  | User story бизнес-потребности, дорожная карта, бэклог                           |
| Выходная информация: | план составления бизнес-требований                                              |
| Применяемые техники: |                                                                                 |
| Следующий шаг        | [[Составляем документ о концепциях и границах]]                                       |

---
# Теория

При составление бизнес-требований важно понимать, чем они отличаются от других типов (см. [[Классификация требований]]) и не смешивать их. Второй важный момент, который постоянно нужно держать в голове - это свойства требований (см. [[Что нужно помнить при составлении требований]]), которые помогут облегчить управление их жизненного цикла. 

При составлении бизнес-требований может потребоваться решение следующих задач: 
- сбор информации для описания требований - контекст и границы проекта, классы пользователей проекта, пользовательские требования, системные события и реакцию на них
- спецификация требований - это подробное описание каждого требования.
- валидация требований - проверка того, что набор требований полезен для бизнеса и поддерживает цели и задачи организации.
- определение архитектуры требований - структурирование всех требований  так, чтобы они поддерживали конечную бизнес-цель изменения и успешно работали как единое целое.
- верификация требований - это проверка того, что набор требований проработан достаточно детально для использования конкретной заинтересованной стороной, внутренне непротиворечив и высокого качества (см. [[Критерии верификации требований]])
- трассировка требований - обеспечивать соответствие друг другу требований на разных уровнях, а также контролировать влияние изменений на связанные требования на одном уровне.

Для небольших проектов некоторые задачи могут быть пропущены или объединены.

И еще важно помнить, выполнение задач - это не последовательный а итеративный процесс. К выполненным задачам придется возвращаться по мере поступления новой информации



